好 我们这节课继续讲解我们的title
上节课我们做了个简单的介绍
这节课我们讲一下它的下载与安装
自己我们想一下
它是基于我们的Noder的
也就是说它需要在Noder环境中进行开发
Noder的我们的环境版本一般要大于8.0
这是它所要求的一个
第二个 它的安装可以通过CLI的这样的工具来安装
那么安装的话 我们使用的命令可以是我们的NPN 玩暗
这两个都可以
那么全局安装 我们的TargetCLI
CLI我们知道 脚手架
那么通过这个脚手架
我们可以很好的去部出你现在的整个界面
那么我们这边写了一下
待会我们到官方的文档看一下一些它的注意事项
我们NPN Store 然后安装G 然后完成这个
Y按 完成这个也可以
但是我们注意一下 由于网速原因
NPN这个不是说像其他的一些安装
你说等一等 还是可以的
由于这个脚手架比较大 因为很简单
Target本身要支持所有的我们的平台
所有的生态圈
所以它的整个功能项目的大小非常大
那么NPN的网速安装60%的可能性
由于网速原因会失败
那么我们怎么办呢
我们说我们采取CNPN的方式
那么如果不会装了同学的话
你去执行这两句代码
去注册一个中国的淘宝的一个镜像
当你这样注册完成以后的话
你就可以通过CNPN的Install的方式来安装
后面的写法和我们去使用NPN的安装是一样的
好 这点大家注意
那么在我这台电脑上
我们的这个已经安装过
所以的话CNPN是有的 装好了
那么装法是和这个是一样的
那我就用这个来进行我们的全局安装
全局安装的话
整个这个写法上面
其实我们很简单
我们就直接利用你现在的CNPN的这个写法
来
C
Install
你就直接这样装
那么因为我装过
这个时间的话
差不多应该是
两三分钟时间
如果你有NPN的话
那就不止了
你用NPN的话
可能20分钟都有可能
这个的话
应该现在的下载过程中
应该有80个文件左右
下载完以后的话
那么它会进行自己
进行所谓的
插件的安装
这个我就在这儿不装了
大家可以去执行一下
下面一堆出来
好
那么我这边给大家说一下
那么我们来看一下
官方的一个文档
官方文档的介绍
首先这个关于Taro这一块
大家可以从官方文档的
首页进入以后的话
进到它的文档界面
文档界面下面
它讲的还是比较细
这边的话
给它做一个简单介绍
之前我们说过一点Taro的介绍
那么这边在额外多说一下
Taro的风格大家看到
就是这个
如果你写过我们的React
的话同学
那你对这个结构
会有眼熟
就是我们刚才强调的
它是React的愈法规范
那么如果不熟同学的话
那么后面
我们给大家做讲解吧
这部分内容
包括是我们的类
继承
包括是我们的Import的导入
包括是定名的
写法
包括是里面Stator的结构
这是它的一个
Stator辨量
包括是生命周期
包括是它的事件
以及它的JSX
有点绕口
JSX
一般我读JSX
JSX的写法
那么这是OK的
紧接着我们往下看一下
它所支持的
因为之前我们介绍过
这边简单看一下
快速开发小程序
你发现吗
好多的界面都会有
对吧
然后其他的下面的话
我们就现在就不用了
下面就一大堆
它告诉你用了很多
Taro团队也是比较大的
因为毕竟来讲
它分了非洲兜的组
它不是几个人
如果说
它是每一个组都
一个人的话
这样讲
京东Auto实验室的话
还是比较牛的一个团队
并且我们说Taro也支持到了
非常多的公司和个人贡献者
给了非常多的帮助
使这套内容做得非常的完善
我们从快速开始里面看到
我们所谓的安装
我们要求的是8.0以上的版本
然后安装方式就是这个
那么我们刚才说了
如果你需要快速的话
你用CNPN的方式来
然后你说
这个先不用管
它是错误时候的一个
然后初始化项目
一旦你完成以后的话
你装完以后
你就可以开始
创建初始化一个项目命令
用Taro init
这是项目名称
叫myapp
那么如果说
你现在是
NPN 5.2以上版本的话
你还可以进行另外一种操作
不全局安装情况下
使用NPN创建模板
那么这两个是一套
是前面这个
和它是一套
那么如果这两个省掉
直接用它来做
那也行
因为我们做NPN的时候
我们写了个G
那就是Global的一个全局安装
脚手架
然后对它里面进行单独安装
那么这时候
Taro这个命令
你在这可以使用了
但如果你没有全局安装
全线的话
就可以使用这个命令来安装
它没有全局操作的话
然后用脚手架
直接初始化一个myapp出来
好
那我们给大家演示一下
由于我之前
我们的CNPN已经装过了
所以我现在
直接可以进行
我们的代码操作
一盘里面
Taro里面来
然后我这边
先转盘幅
转过来
我以前建立了一个
那我现在重新
再建个新的
我们来写一下
咱们叫做Taro
init myapp
e
回车
那么它就会给你进行创建
它会有一些所谓的
提示问你
创建模板成功
问你项目介绍
我们放空
ts的话
强类型的结构
我们现在暂时不用
然后问你用哪一种
我们样式对吧
我们用less
放在这边
它问你
预处理器
你要不要
那么如果不要的话
你就选无
然后的话
选择模板
它问你
你现在
请选择默认模板
我们就用
默认帮你创建出
一堆文件出来
它问你
它要执行CNPN
你发现吗
它也会去进行
我们的一个
模块的
或者称之为
组建的一个下载
其实
它也是从CNPN走的
你会发现
这边它给你创建了
一堆代码
系统中
它已经帮你创建
一堆代码
咱们来看一下
这一堆代码里面的话
首先
创建项目
名称
是我们刚才见的
这里面有几个
这两个很简单
就是
Edit的本身的配置文件
然后创建成功
我们往前先看一下
这边有一个
Git Hulu文件
这有个Package
Package的文件
基本上是
我们针对于
微信名台来讲
是包文件的一个管理
然后
微信本身自己
有个项目管理文件
对吧
我们在以前
所讲解过程中
都会发现这个文件
代表的是
我们可以去配置
一些信息
是全局的项目配置
包括是我们的
云的
我们记得吗
我们的Cloud Function Router
也是在这里面配的
然后下面这些
是我们的
系统的文件
待会我们后期
会介绍
像包括是
1.css
全局样式结构
对不对
有一个这个文件
出来
那么我们大家都会知道
在微信小程序的开发里面的话
它是不存在于HTML的
但是为什么它会创建
其实我们就回到
最原初的一个状态
Taro并不是简单
给微信小程序
进行编码的
它是可以适合
在各个平台上面
都进行
一次编码
多处使用的
所以
你如果现在的开发
你说我不是
在微信小程序
见面的话
那这个index
这时候完全就可以使用
所以从这点
上面明确
并不是说
它为了完成
某一个小程序
而去做这东西
它是可以把所有的
你能使用到的文件
全给你建立起来
当然
你如果后期
在编译的时候
注意
我们强调一点
一次编码
多端运行
但不代表的
只能一次个编译
根据不同的平台
完成不同的编译操作
那么使其
能够适应
与当前平台的
因为我们都知道
如果我们想在
微信小程序
做这些事的话
一定会出现一种
所谓的
WXML
WXSS
JSN
JS的这四个文件
对不对
这种是不能用的
那么它就会忽略它
它就会忽略它
这意思
理解吧
好
那么注意一下
我们紧接着下去
它说
你现在
完成
它现在执行了一个CD
然后GIT
执行GIT init的话
那么这样的话
执行了一堆的代码
我们不用管了
我们看到下面
它中文还提示你
完成了
然后你可以切到
这个目录中去
使用了
好
我们把它给关了
那么我们去使用
它的时候的话
那么注意
刚才我们这边已经完成了
包括这边
它写了一堆代码
也是完成
我们刚才的操作
完成刚才的操作
紧接着
我们得进到它里边
咱们注意这边
完成
我们的
你注意这边
CNPN
完成依赖项的安装
前的一些版本里面的话
你手动安装
但是现在的话
注意
现在的
只要是新的
刚才我这样操作的话
它会默认安装
我们的依赖项
那么怎么样观察你
到底现在装的没装呢
很简单
我们去打开我们
现在的一个VS Coder
我们去找到
当前的这个目录
我到买APP1
对不对
我找到它
打开
看到吗
Node Models
是不是这个已经有了
我们选择打开
那么这边
我个人是比较建议
还是使用VS Coder
是一个比较
轻量级的
功能级成化的
一个开号平台
用起来
大家如果
当然这不强制
如果大家个人喜欢
HPU的DreamWeber
或者SupplyTester
各种类型的话
你都可以使用
OK
那么现在
我们打开以后
会发现这里面
目录结构
已经帮助我们存在了
同时
我们再来看
这部分内容就不需要了
那么接下去
你就可以进行运行了
注意
它的运行
它需要经过
看到吗
将代码编一层
不同端的代码
那么就意味着
你要通过不同的
编译命令
来完成
不同平台的代码编译
首先
它下面告诉你
有小程序
百度支付宝
字节跳动
这一条就是抖音
QQ
然后快音用
H5
各种的
React Native
各种的编译方式
那么我们就
我们现在主要
讲解的是
微信小程序
微信小程序的编译
我们来看
找到npn script
npn script
里面有两个方式
第一个叫npn run dv
wapp
第二个是builder
那么这两个区别
是在于dv development
开发编译
builder
它称之为就是
那个发布编译
或者你称之为就是开发版
这是发布版
这两种
那我们现在的开发过程中
都用它来完成
怎么做呢
我们就可以直接
打开当前所在的
这个项目目录
不要在taro下面
找到它项目目录下
然后我们来书写
这个代码
我们把它复制过来
运行
它会进行编译
开始编译
它会去帮助你
识别小程序
里面所需要的代码
并且完成
某些代码的生成
使其能够在小程序页面中
进行
显示
首先我们来看一下
它这边给我们的一个提示
它生成了什么
你看
它说编译了所有页面
编译了我们index index页面
这其实是它的首页
我们看下面
它生成了四个文件
这个index看到
什么wxmlwxsjsjson
这四个文件
看到它的位置吗
它的paters the index index下
那么这就意味着是什么
它好像就形成了我们
在原生小程序中开发的
四个文件
是吧
同时你这样做完以后
你会发现没有
在我们的系统文件中
多了一个dister出来
如果你听过我们
我讲解的npview结构的话
那么包括是webpackager的结构的话
你就会发现
这个其实是一个通用的形式
只要你发布以后
你就能够在这个里面
就看到我们整个这个代码
包括是微信小程序的
1 2 3这几个代码
如果大家会想到原生
写过同学的话
就应该非常熟
打开我们的paters
是不是这里面
就是很简单的一个
首页代码
对吧
那么现在
我们可以打开微信小程序
来看一下这个代码结构
微信小程序打开
我就不在这强调说
微信小程序怎么安装
怎么用了
但是学过微信小程序
开发同学都应该知道
我们打开那个叫做
微信web开发者工具
对吧
我们注意
打开的路径
一定要去找到
当前的dister
注意一下
你一定要找到dister
你不能再买app
e或者说你的项目文件下打开
你要去找到dister
因为只有dister下面的文件
才是你现在微信小程序
最后所运行的文件
打开以后
我们可以看一下
它给我显示什么
这个要稍等几秒钟
出来了
Hello world
那么这个就是我们整个
叫做terror
它所默认完成以后
编译以后
所看到的一个界面
Hello world
当然
你也能通过它
去完成我们的另外的一个编译
就是我们所谓的
一个h5的编译
对吧
好
我们继续打开来看一下
这是微信的编译
对吧
百度小程序
圈支付报小程序
各自都可以有它的一个名称
也可以对它进行编译操作
那么h5的话
你很简单
你只要dvh5
这样的方式就可以了
那么我们通过外围的方式
你再来看一下吧
我们这个
应该是在e盘下
cd
我是在terror
下面的
myappe
在它里面
我们打上这个
把这个关一下
它开始编译
它这时候给你创建出来了
一些html也面
这时候的话
它会打开一个
我们的00
这个的话
我们等会儿可以修改一下
我们看一下
它说comply
在编译
complying
看一下出来
它说
已经编译成功了
你去访问这个网址
其实不是这个
我们访问的是本地
127.0.0.1
是这个
你看到吗
至于它为什么用10086
这个我就没搞懂
咱们也不用去搞
是否和移动
有任何的关联
对吧
咱们看到的是
它在网页板上面
我用这条命令进行编译以后
它就能够实现H5的一个呈现
然后呢
我们之前的编译
它就会出现
我们的小程序的
理解吧
那么这就是
我们这边说到的
当然我在这里
编译完成以后
小程序这边就会失效
所以这点的话
我们需要是了解到
ok
那么至少来说
我们能知道
现在通过不同的编译方式
我可以在不同的平台
进行这方面的操作
我们可以重新进入小程序的编译状态
重新走一下
我们的修改
特别是我们在维护代码的时候
我们要注意一些东西
就是
那么什么东西呢
就是你在进行代码开发
和代码维护的时候
你一定要做到的是
你现在的一个
我们的VSCoder代码的维护
你不能去一边在小程序做
你不能一边在小程序去修改
在这儿改代码
再来在这边进行操作
这个的话
我们讲是
不可取的
原因很简单
因为
如果你在这边
虽然逻辑上
你可以在这边
随意的去修改代码
和书写内容
但是我们不建议这样做的
不存在于
你这边改一下
这种逻辑上
我们不希望这样做
因为Dister这个文件
本身来讲
它就是因为为了生成出来
我们尽量不要去多动
不要去多动
除非碰到了
你现在的Terror
或者类似于这样的框架
无法解决的问题
那必须有小程序来完成
那你这时候
才可能
是不是试着长续去动一下
不然
不要去做这个操作
我们所有的修改
和所有的维护
都在当前的
这个叫做
Terror框架里面去进行
OK
现在的话
我们已经看到
它已经呈现出来了
回到我们的文档
整个文档上面的话
下面还有一些
其他的部分
包括是什么选择器
这些
那么这个就不在
我们说
现在刚开始学习过程中
它应该讲
以下
写法是不支持的
挺转化
包括是什么
加号
Spling
大愚号
这些
OK
那我们后期的话
紧接着
我们看到
它在样式上面
H5上面
它既可以使用
我们说
Flex布局
Ben布局
Style布局
这些都可以
这是在H5结构上面
大家可以自行的
之后去进行
进阶的一些了解
因为我们的Terror
我们主要针对于
包括官网上面
它也主针对于
微信小程序的开发
同时
它也会有一些
其他生态圈的
包括是这些
看到吗
好了
我们说一下
Terror如果你想学习
它的一些命令的话
你可以利用
它现在给出的
一个Helper方式
同时
Terror本身自己的命令
它也会有一些
依赖上的更新
那么你会去做
这样的命令
这样去更新
它里面的一个
全局库
这意思
其他的话
就是一些抱挫
检测
这些问题
不在我们这边所想了
所以安装的话
大家只要根据我
刚才的操作
刚才我这样的一些
编译
至于这个里面
究竟是
做什么功能
那么我们在后期
强烈的来
做这方面的
一个分析手
给大家讲解
现在你如果说
想看的话
没有问题
但你尽量不要自己
先去改
好吧
那么这就是
我们所的快速
安装和使用的课程
大家的话
一定要去多去
安装了解一下
碰到问题以后
然后
可以查个官网
可以给我
进行一些
问题反馈
好
那么这节课
谢谢大家